La danse comme philosophie
Notre corps est notre instrument.
Impossible d'aller acheter
un beau violon
ou un excellent piano
ou une palette
de pigments et de couleurs.
On n'a que le corps
pour instrument.
C'est pourquoi
la danse est bel et bien
la mère de tous les arts.
C'est tout ce qu'on a
pour comprendre sa place
dans le monde.
C'est la mère de tous les arts
et elle doit devenir
un élément essentiel de l'éducation
et un processus artistique vivant.
En plus d'être une science du corps,
la danse possède
une dimension philosophique.
Il y a ce qu'on apprend
et comment on l'apprend.
Cela donne un sentiment
de démocratie
dans l'apprentissage,
contrairement à l'approche dogmatique,
autocratique de l'imitation.
Cette dimension
permet aux participants
de créer leur propre mouvement
à partir de leur expérience
et non par imitation.
Ce n'est pas une approche
idiosyncrasique de la créativité,
mais une approche permettant à chacun
de plonger dans ses propres ressources
et à l'animateur de trouver comment
susciter un tel processus.